[음악]
으 으
마테오 혹은 6장 24절
하느님 냐 재물이 냐 으
아무도 두 주인을 섬길 수는 없다
1편을 미워하고 다른 편을 사랑하거나
한편을 존중하고 다른 편을 없인 여기에 된다
너희는 하느님과 재물을 아울러 섬길 수 없다
으
하느님 이야 재물 있냐 하면 많은 분들이 하는 이는 야 동 이냐 라고 해
속을 하십니다
[음악]
가톨릭 교회 안에서는 은연중에
돈에 대하여 부정적인 생각을 많이 하여 왔고
돈을 많이 갖는 것이 위험하다는 생각을 하여 왔습니다
그것은 아마도 우리교회의 수도원 문화 대문이 생긴 관념일 것입니다
중세 마을의 중심인 주도 왕이 있었고
수도자들이 말과 생각이
당시 가톨릭 이외 신자들에게 삶이 원칙이 되었던 것입니다
그래서 수도자들이 지물을 멀리 하려는 생각이
진자 분들께도 전해진 것 같습니다
그러나 이 복음은 하느님 이냐 돈이냐 하는것보다
마음이 붕 요 론과 옹 새 강가를 주제로 삼고 있습니다
[음악]
즉 열린 마음 이냐 닿지 마음이 하는 것이 주님께서 하시려는 말씀입니다
내 마음이 하는 인기 머물면 열린 마음이 되는데
세상이 머물면 같이 마음이 된다는 것입니다
열린 마음과 다지 마음은 어떻게 알 수 있는가
우선 대인관계에서 보자면 새로운 사람이 왔을 때 어떤 생각을 가지고 그릴
바라보는 간 알 수 있습니다
그 사람을 협조자 로 보는가 아니면 경쟁자로 보는가 하는 것입니다
마음이 열린 사람은 새로운 사람이 오면 늘 호기심과 기대하는 마음을
가지고 대합니다
하느님이 어떤 것을 주시려고 이 사람을 보내 셨나요 아닌 기대를 갚는
다는 뜻입니다
그러나 마음이 닫힌 사람들인 새로운 사람에 대하여 적개심을 가집니다
자기 자리를 뺏기지 는 아닐까 하는 것도 있지만
무조건적인 배타성을 가지고 사람이 돼야 하는 것입니다
소위 터줏대감인 컴플렉스 라는 것이 바로 닫힌 마음이 전형적 인 케이스
입니다
마음이 자 친 사람은 마음이 늘 불안합니다
언제 내 것을 빼앗길 지 모른다는 불안감 때문 이전 전근대 납니다
이러한 마음을 가진 전형적인 사람이 해로 되었읍니다
자신의 권좌를 빼앗길 지도 모른다고 알이 들을 다 죽였지
마음이 열린 사람들은 어떤 마음을 가지고 사는가
첫째로 다른 사람을 패배 시킴으로써
심리적 만족을 얻지 않고 함께 만족하는 것을 죽음 한다고 합니다
또 다른 사람과의 비교를 통하여 만족감을 얻는 곳이 아니라
자 족할 줄 안다는 것입니다
누구는 어떻고 누구는 어떻게 하면서 만족감과 희열을 얻는 것이 아니라
그저 꽃이 의 부부나 하늘이 좋네 하면서 이 사람은 1에서 좋고 저
사람은 저래서 좋아하면서 지금 여기 사는 것에 기쁨을 맛본다 는 뜻입니다
어떻게 해야 이런 열린 마음을 가질 수 있는가
하느님께 가까이 가셔야 합니다
마음이 세상이 아니라 하나님께 가까이 가야 그런 마음을 가질 수가 있다는
것입니다
그럼 무조건 하느님께 가까이 가기 나라면 될 인가
기도를 많이 하기만 하면 되는가
그렇지 않습니다
중요한 것은 기로에 양이 아니라 기도할 때 이 마음가짐입니다
돈 많이 벌게 해달라고 기둥 않은 분들은
돈을 벌고 나는 아쉽게 하느님을 버리고 마음을 가다 버립니다
또 돈을 벌면 내 능력이고
못 벌면 내가 그렇게 지로 했는데 왜 돈이 안 생긴 약 5
하느님을 원망합니다 이런 기도를 다친 기도 라고 합니다
어떤 기도를 해야 하는가 소화 데레사 성녀 처럼 일상 생활 안에서 늘
하느님과 대화하는 열린 기도를 해야 합니다
어떤 수도자는 성모님과 대화하는데
좋아요 하고 관 할 때도 하고 아무 때나 한다고 합니다
그러고 나면 닿지 저는 마음이 열리는 느낌이 든다는 것입니다
[음악]
마음이 닫히면 마음이 급해지고
분노가 늘어나고 사람들일 싫어하게 됩니다
나중에는 그런 자기 자신에 대해서 도 분노하게 됩니다
에로 드는 즉 별나게 이상한 물이 아닙니다
누구라도 그렇게 될 수 있습니다
닫힌 마음을 가지게 되면 손해보는 것이 너무나 많습니다
기회도 사람 2
그리고 자기 건강까지도 가 잃어버립니다
예수께서 나를 따르는 자는 가진 것이 백배 를 주겠다고 하셨는데 이것은
바로 열린 마음을 가졌을 때 일어나는 현장을 말씀 하신 것입니다
누구나 복을 원합니다
복받는 마음은 열린 마음 이라는 것을 잊지 마시기 바랍니다
으
ou
으 our own